Translator: Margarita Kuncheva
Reviewer: Tsvetanka Fileva
Приятелят ви от Китай питал ли ви е
"Каква зодия сте?"
Не мислете, че това са общи приказки.
Ако кажете, " Аз съм зодия маймуна",
те веднага разбират, че
сте или на 24, 36, 48 или на 60 години.
(Публиката се смее)
Разбирайки зодията на даден човек
е учтив начин да разберете възрастта.
Вие бивате оценяван чрез разкриване
на зодията ви.
Правят се преценки за вашето щастие
или нещастие,
за характера ви, успехи в кариерата
и дали ще ви върви в определена година.
Ако споделите вашият животински знак
и този на партньора ви,
те ще си представят личния ви живот.
Може би не вярвате в китайския зодиак.
Тъй като 1/4 от населението на света
е повлияна от него,
би било разумно да направите
нещо по въпроса.
Какво всъщност представлява
китайския зодиак?
Повечето западняци се сещат за
гръко-римския зодиак,
знаците разделени на 12 месеца.
Китайският зодиак е различен.
Той е 12-годишен цикъл с имена на животни,
започва с плъх и завършва с прасе,
и не е свързан със съзвездия.
Например, ако сте роден през 1975
вие сте заек.
Можете ли да откриете вашата зодия?
Нашите китайски предци са създали
много сложна теоритична рамка,
на основата на Ин-Ян, 5-те елемента
и 12-те зодиакални животни.
В продължение на хиляди години
тази популярна култура е оказвала влияние
върху важните решения на хората,
като кръщене, брак, раждане и
отношение един към друг.
И някои от изводите са доста невероятни.
Китайците вярват, че определени животни
се разбират по-добре отколкото други.
Така че родителите избират определени
години, в които да се родят бебетата,
защото вярват, че правилната
комбинация от животни
може да даде благоденствие на семействата.
Позоваваме се на зодиака, дори когато
започваме романтична връзка.
Аз съм зодия прасе - подходящи партньори
за мен са тигри, кози и зайци.
Китайският народ вярва, че някои животни
са врагове по природа.
Като прасе трябва да внимавам с
представителите на зодия змия.
Вдигнете ръка ако сте зодия змия.
С вас ще се разберем по-късно.
(Публиката се смее)
Вярваме, че някои животни имат
повече късмет от други,
като например драконите.
За разлика от западното предание,
китайският дракон е символ на сила,
мощ и богатство.
Всеки мечтае бебето му да е зодия дракон.
Родителите на Джак Ма трябва да са
много горди.
И не са единствени.
През 2012, годината на дракона,
раждаемостта в Китай, Хонг Конг и Тайван
е нараснала с 5 процента.
Това означава повече от един
милион бебета.
По традиция има предпочитание към
момчетата,
съотношението момчета-момичета тази
година беше 120 на 100.
Когато тези момчета от
зодия дракон пораснат,
те ще бъдат имат много по-жестока
конкуренция в любовта и в работата.
Според BBC и изявление на китайското
правителство
през януари 2015 е бил пикът
на Цезаровото сечение.
Питате се защо?
Това беше последния месец от
годината на коня.
Това не е така, защото толкова
много обичат коне, а защото
се опитват да избегнат раждането
на бебета без късмет от зодия коза.
(Публиката се смее)
Ако сте зодия коза не се отчайвайте.
Това са бебета от зодия коза.
Не ми изглеждат като хора без късмет.
(Публиката се смее)
Тигърът е друго нежелано животно,
заради избухливия си темперамент.
В много региони в Китай имаше
рязък спад на раждаемостта
през тези години.
Може би трябва да погледнем
на зодиака по друг начин,
тъй като бебетата тигри и бебетата кози
ще срещнат много по-малка конкуренция.
Може би те са късметлиите.
Прегледах класацията на "Форбс" топ 300
на най-богатите хора в света и
интересното беше, че
най-нежеланите животни, козата и тигъра
са на челни позиции в класацията,
дори на по-високи от дракона.
Така че трябва да се замислим,
може би е по-добре да нямаш
голяма конкуренция.
Един последен, но много интересен факт:
много хора в Китай вземат решение
за инвестициите си
въз основа на хороскопа.
Въпреки че вярата и традицията
в зодиакалния знак
съществува в продължение
на хиляди години,
тенденцията да се използва при
вземането на важни решение
не е съществувала до последните
няколко десетилетия.
Нашите предци са опитвали да
преживеят бедност, суша,
глад, размирици, болести и
гражданска война.
И накрая китайският народ разполага
с време, пари и технологии,
да създаде един идеален живот,
който винаги са искали.
Взаимното решение, взето от
1.3 милиарда души
е причинило нестабилността в икономиката
и търсенето във всяка област,
от здравеопазване и образование до
недвижими имоти и потребителски стоки.
Тъй като Китай играе важна роля в
световната икономика и геополитика,
решенията взети въз основа на зодиака
и други китайски традиции,
в крайна сметка се отразяват на
всички по света.
Има ли хора от зодия маймуна тук?
2016 е годината на маймуната.
Хората от зодия маймуна са умни,
любопитни, изобретателни и дяволити.
Благодаря ви.
(Ръкопляскания)